🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)久世官房長官は
今日の記者会見で→
特殊詐欺や
闇バイトを使った強盗犯罪撲滅のため→
警察庁に対し 捜査を一層強化するよう
要望を伝えたと明らかにしました。
(久世俊介)よろしくお願いします。
昨年の特殊詐欺の被害額は→
前年のほぼ倍 約1414億円になります。
また 闇バイトによる強盗事件も
いまだに続いております。
🖥️これらの多くが 匿名流動型犯罪グループ→
いわゆる トクリュウによるものと考えられ→
このトクリュウの撲滅が
喫緊の課題であります。
久世官房長官は
何をおっしゃってるか分かるか？
(光本さやか)えっ…。
トクリュウを捕まえろと…。
俺たちに プレッシャーをかけておられるんだ。
プレッシャー…。
先週 港区の南青山時計店で起こった強盗事件。
この３人の実行犯は逮捕しましたが→
奪われた時計は
既に指示役の手に渡ったと思われます。
事件は まだ解決してないってことだ。
(葛原 茂)そうですね。
われわれ捜査一課は
全力を挙げて捜査にあたっている。
だけど サポートが足りないんだよな 全然。
僕たちですか？
いやいや… 名波さんは だって
いつも全力投球じゃないですか。
実行犯が逮捕されたからといって→
SSBCの役目が終わったとは
思わないでいただきたいんです。
トクリュウを根こそぎ撲滅しなければ
われわれ警察の存在意義は揺らぐ。
官房長官は そうおっしゃってるんだ。
とにかく しっかりやれよな。 頼むぞ。
お願いします。
(仁科瑠美)しっかりやれって…。
私たちは きっちり仕事したのに。
まあ 一課長が焦る気持ちも
分かりますけどね。
被害額を考えると 警察は何をやってんだって
声が上がるのも当然ですよね。
トクリュウか…
今の俺たちにとっての最大の敵だな。
(辻村貞夫)明日も仕事かい？ スミさん。
(住崎大輔)うん 夜勤だ。
８時からよ 朝の５時まで。
(辻村)ああ 俺は 朝からだ。
(辻村)この年になって
コンクリ袋担ぐのは きついよ。
(住崎)もっと楽な仕事は…
ねえなあ。
まあ 家族がいないだけ
気が楽だけどな。
ハハッ…。
俺もだ。
こうやって 時々 おまえと酒飲んでさ
愚痴言い合って…。
(バイクの走行音)
(殴る音)
(辻村)うわあ！
(住崎)おい しっかりしろ！
しっかりしろ 辻村…！
辻村…。
(パトカーのサイレン)
♬〜
(沢村伸吾)伊垣さん。
(牧島鈴花)お疲れさまです 名波さん。
お疲れさまです。
遺体の人着は？
(沢村)60代から70代の男性。
グレーのシャツに カーキ色のズボンです。
(牧島)免許証も携帯電話もないので
身元は分かりません。
じゃあ 強盗ですか？
いや 財布はあるんですよね。
所持金は1020円です。
(牧島)あそこに鉄パイプが。
(牧島)あれが凶器ではないかと。
一課です。
(牧島)お疲れさまです。
(沢村)お疲れさまです 青柳主任。
SSBCは防カメ映像を捜す。 早く行って！
おまえ もうちょっと 他に なんか
言い方ないのかよ！
行きましょう 伊垣さん。
行きましょう 行きましょう。
(沢村)こちらです。
通報したのは 帰宅途中の大学生です。
遺体を発見した時
周囲には誰もいなかったそうです。
相当な出血ですね。
傷は 頭に１カ所。
青柳主任 これです。
(佐倉)うわあ… こいつで一撃？
現場から100メートルほど離れた
住宅の防カメ映像です。
(葛原)午後10時29分。
(光本)通報の20分前ですね。
このバイクの映像は もう一つ。
この先は 防カメがありませんでした。
逃走を意識した走り方にも見えますね。
でも もう一人 不審な人物が。
通報の８分前の映像だ。
この人物は
現場から最寄りの駅に向かったようだ。
住崎…！
えっ？
翔嶋会の若頭だった 住崎大輔です。
暴力団員!?
いや 元暴力団員です。
翔嶋会は４年前に解散してますから。
どうして そんな人を…？
葛原係長は ここに配属される前
組対にいたんだ。
組織犯罪対策部。
強面のヤクザを相手にしてたなんて
今の係長からは想像もできませんね。
もう20年も前のことです。
20年前っていうと
僕の伯父が組対部長だった頃。
はい。 当時 私は 久世部長の部下でした。
じゃあ その頃の住崎大輔を…。
よーく知ってます。
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
(葛原)６年前の住崎大輔と辻村貞夫です。
２人とも 翔嶋会の組員だったのか。
これは 組が解散する…。
２年前の写真です。
組対のデータにありました。
元ヤクザね。 なるほどね。
これ 知ってるか？ 大村屋の月餅。
でかいだろ？
うまいぞ。 食うか？
現場に住崎がいた…。
住崎が辻村さんを殺害した可能性もある
ということですか？
いや それは考えにくいです。
今は足を洗って 70近くになった住崎が
今更 殺しをやるとは思えません。
ましてや 辻村とは
兄弟分の関係だったんですから。
じゃあ どうして
現場から立ち去ったんでしょう？
うーん… 分かりません。
やっぱ うめえな これ。
おい 誰か 月餅 余ってるぞ。
食う奴いねえか？
(捜査員)頂いていいですか？
あげるよ。
(捜査員)ありがとうございます。
とにかく やったのは
バイクの２人組の可能性が高くなった…。
ひでえことするよな。
ヤクザなんて
ろくな死に方しねえってことだな。
いや それは ちょっと 言いすぎなんじゃ…。
(佐倉)一課長！
(八重樫)うん？
あの鉄パイプは→
現場から200メートルほど離れた
建設現場から 盗まれたものでした。
(古手川)その近くに居酒屋があるんですが→
辻村さんのポケットに
その店の割引券が入っていました。
(塚田 湊)ああ 覚えてます 覚えてます。
この店に来たんですね？
それは 昨日の夜？
(塚田)はい。 トラブルがあったんです。
トラブル？
(塚田)おかわり いかがですか？
ああ じゃあ ウーロンハイ 最後に。
ウーロンハイ １つで。
俺も同じもの。
かしこまりました。 ありがとうございます。
ᗕ(寺内 瞳)やめてください！
(堺 大輝)俺らと遊んだほうが楽しいって。
(瞳)離して！
(山野井晃也)ちょっと借りるぐらい
いいよな？
(吉岡正樹)駄目ですよ！
(堺)うるせえな。
(蹴る音)
(瞳)正樹！
(堺)正樹くんのことは ほっといて 行こうぜ。
(瞳)嫌！
やめとけ。
辻村。
(山野井)おい バイクどうすんだよ？
ああ？
ああ その辺に止めときゃいいんじゃない？
(山野井)なんだよ？
なんか用かよ？ ジジイ！
つまんねえことすんな。 酒がまずくなる。
はあ？
(山野井)なんだあ？
(蹴る音)
うわあ…。
(関節を鳴らす音)
てめえ…！
(堺)うわっ…！ うっ…。
♬〜
うせろ ガキが。
(山野井)おい 大輝…。
(堺)クソッ…！
♬〜
(塚田の声)あれは やばかったっす。
こっちがビビりましたよ。
(指を鳴らす音)
それだ！
居酒屋の向かいの防カメ映像です。
(仁科)拡大鮮明化します。
２人とも30代か？
(キーボードを打つ音)
どちらも 警察のデータにはない顔です。
この程度のトラブルで
相手を殺害したとすれば→
相当凶悪ですね こいつらは。
過去にも 何かやらかしてるでしょうね。
それなのに データにないって…。
半グレか…。
半グレ…。
従来の暴力団は
組長を頂点としたピラミッド組織だから→
警察はマークできているが→
犯罪のたびに アメーバのように
離合集散を繰り返す半グレは→
把握しきれていない。
だから データにない…。
半グレ!?
…ではないかと SSBCが。
いいじゃん いいじゃん いいじゃん。
久世官房長官が問題視されている
トクリュウによる犯罪の大本は→
大体が半グレの連中だ。
おっしゃるとおりです。
青柳 いいか？ 半グレの摘発は
トクリュウ撲滅につながるんだ。
なんとしてでも被疑者を特定します。
よしっ 頑張ろうぜ！
(清水琴音)一課長！
(記者たち)一課長！
(八重樫)何？ 何？ 何？
どうした？ どうした？ どうした？
(琴音)ゆうべ 遺体で見つかった
男性の身元は分かったんですか？
ああ 元暴力団員な。
(堀 雄大)暴力団員？
ある意味 なんつったらいいのかな？
因果応報ってやつだろうな。
(琴音)えっ それ 問題発言では？
(記者)殺人事件の被害者ですよ!?
(記者たちの騒ぎ声)
ああ… はいはい！
今の発言はオフレコで。
これね… 別の意味でね
これ でもね 大事件なの。
別の意味って どういうことですか？
犯人 逮捕されるじゃん？
そしたら もうね
こう 芋づる式にね トクリュウ…。
もう その辺で。 一課長 お願いします。
(琴音)芋づる式って なんですか!?
(記者たちの騒ぎ声)
(住崎)そうだ… うん。
どっちも30半ばぐらいのガキだ。
あっ それから 金のことなんだけどな…。
すまん よろしく頼む。
(受話器を置く音)
バイクの２人が居酒屋に来るまでの
前足映像です。
犯行前なので
防カメを警戒している様子はありません。
これを地図に落とし込むと こうなる。
(キーを打つ音)
♬〜
さかのぼって追えたのは ここまで。
(葛原)ここから前が分からないわけですね。
待ってください。 15番の映像。
(木沢)15？
♬〜
この防カメには
何も映っていなかったはずですが…。
(マウスのクリック音)
ボリューム上げます。
🖥️(バイクの走行音)
同じバイクの音！
西から来たのか。
お手柄 瑠美ちゃん！
サンキュー！
(ｺﾝｼｪﾙｼﾞｭ)こちらです。
あっ…！
(キーを打つ音)
このマンションの住人だったのか。
この人は誰か 分かりますか？
山野井さんです。 1216号室の。
山野井…。
1216号室…。 一課に連絡だ。
ちょっと待って 伊垣さん。
せっかく見つけたんですよ。
はあ？
山野井 今 いるかも。
おい ちょっと 名波！ おい…。
すいません。 ちょっと 名波！
だから… だから 待てってさ…。
1216は… 奥ですね。
だから 名波
そんな やみくもに突っ込んでもさ…。
取りあえず 一課に連絡しとか…。
あっ…！
1218だったよな。 ああ… ここだな。
ああ… でも
斉藤さん まだ寝てんじゃないですかね。
よし じゃあ 今日は帰るか。
ですね。
うん。 ハハッ。
あいつ…！
♬〜
(ボタンを押す音)
(エレベーターの到着音)
♬〜
山野井！
早く 早く 早く…！
(荒い息)
♬〜
(エンジンをかける音)
あっ…！
ストップ！
うっ…！
待て！ おい 大丈夫か 名波！
すいません 伊垣さん！
はあ…。 クソッ！
取り逃がした!?
(葛原)今 報告が。 申し訳ありません。
相手に気付かれたってことですか？
(八重樫)また余計なことやったんだろう
SSBCの分際で！
詳しい事情は まだ…。
青柳！
すぐに令状取って 山野井の部屋を調べます。
申し訳ありません。
ᗕ(パトカーのサイレン)
(佐倉)はあ〜。 なんだ？ この部屋。
(古手川)家賃43万円だそうです。
43万…。
事件の時 バイクを運転していたのが
山野井だとすれば→
辻村さんを殴ったのは
リアシートに乗っていた人物…。
ということになりますね。
にしても こんな部屋に住んでるなんて…。
これも何十万かしますよ。
山野井は 非合法な手段で
収入を得ているとしか思えない。
山野井の部屋から押収したノートパソコンに
南青山時計店の検索履歴が残っていました。
(八重樫)南青山時計店!?
あの強盗事件に関わってたってこと？
でも これだけでは 決定的な証拠とは…。
(八重樫)いや こいつがやったんだよ。
半グレだぞ。 トクリュウだぞ！
まだ 決めつけるのは早くありませんか？
一課長。
ちょっと早いかもしれないですね。
今 優先すべきは 辻村さん殺害事件です。
分かってんだよ。
誰だと思ってんだよ おまえ。
(住崎)ありがとうございます。
🔊(ﾗｼﾞｵ)遺体で見つかった男性は→
足立区の 建設作業員 辻村貞夫さん 65歳
であることが分かりました。
🔊警察は→
現場からバイクで走り去った２人組が
事件に関与しているとみて→
捜査を続けています。
(ため息)
葛原さん…。
(葛原)辻村が殺された現場に
あんた いたんだろ？
(葛原)あんたと辻村は 近くの居酒屋にいた。
俺たちは 防カメリレーで
あんたの前足を追い→
警備会社の寮にたどり着き→
あんたが 今日 あの現場に出るって
聞いたんだよ。
大したもんだ…。
いや でも 違いますよ 葛原さん。
辻村は 俺と別れた後にやられたんです。
事件のことは ニュースで知りましたから。
やったのは バイクに乗った２人組だろ？
だから 俺は見てねえって。
相手に心当たりは？
いや 知りませんって。
どうして現場から逃げたんだよ？
もう勘弁してくださいよ。
仲間がやられたんだぞ。
俺 もう ヤクザじゃねえんだから。
今は おとなしく暮らしてんですから。
俺を巻き込まないでくださいよ。
はい お待ち！
ほら。
どうした？
(住崎)なんか→
刑事さんにおごってもらうってのは
落ち着かねえな…。
今はカタギだろ。 遠慮すんなよ。
すいません。
いただきます。
♬〜
生活 苦しいのか？
元ヤクザは
まともな職に就けませんからね。
足洗っても ５年間は
携帯電話の契約もできませんからね。
真面目に暮らしてりゃ なんとかなるさ。
住崎 つまんねえこと考えるなよ。
なんすか？ それ。
辻村の敵を討とうなんて 意味ねえぞ。
やるわけないでしょ そんなこと。
ハハハ…。
♬〜
山野井のマンション周辺の
過去１週間分の防カメ映像を確認したところ→
２日前の夜 山野井は→
中目黒の飲食店から出てきて
自宅へ帰りました。
(キーを打つ音)
そして ５日前の夜も
同じ行動を取っています。
この時 一緒にいた男たちの中の一人が→
辻村さん殺害時に
山野井のバイクに乗っていた人物でした。
この店の店員に聞いたところ この男は…。
えっ？
勝手に話を聞いたの？
それは一課の仕事よ。
すいません。
店の前まで来ちゃったもんですから。
この男は
堺と呼ばれていることが分かりました。
堺と山野井…。
実行犯の名前が判明した…!?
他の連中も２人の仲間ですか？
はい。
(キーを打つ音)
右から 吉野 宮前 稲尾 嶋。
店員は 彼らが半グレ集団だと認識していた。
半グレ!?
やっぱり！
店での会話の内容や金遣いの荒さから→
かなりのポジションにいる連中だろうと…。
半グレの幹部…!?
こいつらが…!?
さらに 伊垣くんたちは
重要な証言を得たそうです。
(串田春樹)あの人たち
時計屋の強盗事件のこと 話してたんです。
あれは うまくいったって…。
やっぱり そうか！
こいつらが南青山時計店強盗の指示役だ！
でも まだ 決定的な証拠が…。
(八重樫)証拠なんかいいんだよ！
半グレだぞ。 闇バイトだぞ。
トクリュウだぞ！
青柳 こいつら全員 とっ捕まえて
自白させろ！
一課長 その前に殺人事件を…。
そんなのは後でいいんだよ！
官房長官のお言葉を忘れたか!?
ああ… 久世俊介。
…はい？
元警察庁長官で現内閣官房長官の久世俊介は
僕の伯父です。
もう 重々 知ってます。
そして 僕は→
国家公務員総合職採用試験に合格して
警察庁に入庁したキャリア官僚。
それも知ってます。
２年後には昇進して 恐らく警察庁で局長。
つまり あなたの上司になる。
はうっ!?
いやいや どうしても はうって言っちゃう…。
本来の目的を忘れてはいけません。
辻村さんを殺害した
山野井と堺を検挙することが→
結果的に トクリュウ撲滅への近道に
なるんじゃないでしょうか。
そのとおりだと思います！ なあ？ 青柳。
はい！
(葛原)あの…
２人の確保を急いだほうがいいです。
住崎が動く前に。
住崎？
はい。 彼は 自分の手で
落とし前をつけるつもりです。
落とし前？
組は解散したとはいえ
住崎にとって辻村は まさに兄弟分。
目の前で殺されて
黙ってるはずがありません。
敵を討つってことですか？
山野井と堺を殺す!?
何!?
でも 住崎は カタギに戻ってるんじゃ…。
本当は 残りの人生
つつましく暮らすつもりだったんでしょうが→
そうはいかなくなった。
住崎には 現役暴力団の知り合いが
多くいます。
奴らの力を借りれば
２人を捜し出すのは難しいことではない。
すぐに見つけ出しちゃう!?
オー マイ…！
俺たちと競争になるのか。
一課長！
はい！
一刻も早く
山野井と堺を見つけ出しましょう！
分かりました！
(長谷部則之)老けたな 住崎さん。
もう そこらにいる じいさんの顔だ。
そんなことはいい。 で？
(長谷部)元ヤクザを殴り殺してやったって
自慢してる奴がいる。
名前は？
山野井晃也と堺大輝。 沙遍闘っていう…。
あっ ちょっと…。
山野井晃也…。
堺大輝。
堺大輝…。
沙遍闘っていう半グレのメンバーで→
闇バイトを使った強盗や特殊詐欺にも
手を出してる。
もう ヤクザは絶滅危惧種で
今は俺たちの時代だって ほざいてるらしい。
なめられたもんだぜ。
♬〜
金だ。
本当にやるのか？
もうカタギだぞ あんた。
くれ。
弾は２発。
２発!? おまえ 相手２人だぞ だって…！
どっちも一発で仕留めりゃいいじゃねえか。
今の俺に そんなことが…。
金をケチるからだ。
ケチったんじゃねえよ。
それ以上 出せねえからだよ！
じゃあ 文句言うな。
おい あいつら２人 どこにいるんだよ!?
(長谷部)知らねえよ。
いや… それじゃ困るんだよ！
鷹成組の合田に聞け。
あいつの甥っ子が元半グレだ。
早くしねえと 警察が先に捕まえちまうぞ。
♬〜
(葛原)防カメリレーで
堺の自宅を特定しました。
住所は 目黒区北碑文谷８丁目２の12
クラウドオフコート３０１号です。
青柳。
直ちに令状取って 踏み込みます。
山野井も そこにいる可能性あるからな！
分かってます！
♬〜
遅えな。 おい １時間も待ったぞ。
(合田吾郎)忙しいんだよ 俺は。 ああ？
山野井と堺は どこにいるんだ？
おととい 警察に踏み込まれて
山野井は逃げた。
多分 堺のとこだろう。
それ どこだ!?
ここですね。
(管理人)堺さんの部屋です。
(古手川)お借りします。
(解錠音)
えっ…？
(佐倉)ええっ!?
(古手川)なんだ？ これ…。
どういうこと…？
荒らされてる!?
２人の姿はありません。
私も状況が把握できなくて…。
おい それ どういうことだよ!?
(電話)
ちょっ… ちょっと待て。
八重樫だ。
山野井と堺が指名手配されてます。
指名手配だ!?
これは？
(仁科)SNSに投稿されたものです。
投稿したのは 半グレの仲間だろう。
恐らく ２人は
グループの金を持ち逃げしたんです。
警察から逃げるための資金に
したんでしょうね。
じゃあ 堺の部屋を荒らしたのも…。
この４人だ。
２人は 自分たちのグループからも
追われてるってことか。
警察からも 住崎からも…。
急がないと ２人は やられる。
先を越されてたまるか。
警察の威信にかけて
山野井と堺を見つけ出すんだ！
はい！
♬〜
えっ…!?
今朝７時30分の映像です。
運転してるのは堺 助手席に山野井。
(キーを打つ音)
この車は 玉川インターから高速に乗り→
横浜方面に向かいました。
スマホの電源は切られています。
どこに逃走するつもり？
横浜方面ってことは
神奈川のどこかか その先の静岡？
潜伏できる場所があるんでしょうね。
知り合いがいるんじゃないのか？ 青柳。
山野井と堺の経歴を調べます。
♬〜
(合田)はあ…。
沙遍闘の連中が
SNSを使って 山野井と堺を捜し回ってる。
あいつら
グループの金を持ち逃げしたんだよ。
エス… エスエヌエス…？
インターネットだよ！
ああ…。
とにかくな 早く見つけねえと
あいつら 始末されるぞ。
おい… どうしたらいいんだよ…
どうしたらいいんだよ!?
(合田)ちょっ… 息が臭えよ！
分かった 分かった。
仕事が早い探偵を紹介してやるから。
探偵？
山野井と堺の車は→
新保土ヶ谷インターから
子方面に向かいました。
(八重樫)横須賀のどこかってことか。
三浦海岸じゃないでしょうか？
三浦海岸？
山野井晃也は
中学２年まで そこに住んでたんです。
じゃあ 知り合いがいますね。
青柳。
絶対に捕まえます！
えっ!?
山野井のスマホの電源が入りました！
中継基地は？
横須賀市市林！
市林…。
三浦方面…。
(パトカーのサイレン)
間違いないのね？
三浦ですか？
よし！
山野井がかけた電話の相手は 松丸稔。
SNSに自分の経歴を投稿してる。
山野井とは同じ年で
小学校も中学校も同じだ。
間違いない。 ２人は そこに向かってる。
逃げ切れると思うなよ。
ってことは 山野井と堺に関しては→
僕たちは もう やることがないわけか…。
一課が総出で
２人を捕まえに向かってますからね。
じゃあ 私たちは お役御免？
SSBCは やれることは全部やりました。
じゃあ お菓子 食べませんか？
お取り寄せで届いた赤福があるんです。
うわあ〜 伊勢の赤福！
だ〜い好き！
(葛原)じゃあ いただきましょうか。
はい！
あの…。
やることないんだったら 他の半グレメンバー
僕たちで捕まえちゃいません？
捕まえるって…。
どうやって？
あれです。
ダイレクトメールを送るんです。
｢２人を見つけた｣って。
えっ ｢見つけた｣!?
餌をまいて 相手を引っ張り出すのか。
それができたら すごい。
私たちが 半グレの幹部を…。
やりましょう！
ええっ でも
一課の許可を得なくていいんですか？ 係長。
いいんじゃないでしょうか。
われわれはSSBCの別班です。
別班なんだから 別班なりのカラーを
どんどん出していかないと。
ですよね！
しかし ２人を見つけたとメッセージを送って→
向こうから返事が返ってきたら
そこから どうするんだ？
まあ 確かに 情報の交換や
懸賞金の受け渡しがあるとしても→
そう簡単に
自分たちの居場所を教えないか…。
あの…。
実は アプリがあるんです。
アプリ？
自分で作ったの。
えっ 作ったの!?
さやかちゃんが？
(キーボードを打つ音)
(光本)Secret Spiderって名前
付けたんだけど→
メッセージのやりとりができて
相手の位置情報も分かるんです。
位置情報まで!?
ちょっと待て。 それ 違法捜査じゃ…？
(葛原)伊垣くん。
責任は私が取ります。
(パトカーのサイレン)
♬〜
じゃあ いきますよ。
(仁科)はい。
(マウスのクリック音)
｢写真の人によく似た２人を見つけました｣｡
(キーボードを打つ音)
♬〜
あっ… 来た！
連中は まだ
２人を見つけてないってことですね。
よし 作戦どおり進めるぞ。
木沢さん。
(木沢)あっ… はい！
(キーボードを打つ音)
これを送って。
オッケー。
(マウスのクリック音)
よくできてる。
AIは すごいですねえ。
あっ… 信じてくれたんでしょうか？
じらしたほうがいいな。
｢報酬はいくらですか｣｡
♬〜
(木沢)10万…。
安売りしたら かえって怪しまれる。
はい。
♬〜
伊垣さん。
打ってください。
｢了解しました｣｡
｢でも もし これが犯罪に関わることであれば
私は自分の身を守らなければなりません｣｡
｢今後の連絡は
今から送るアプリでお願いします｣｡
送ります。
(キーを打つ音)
♬〜
返事が来ない…。
警戒してるんです。
しかし 向こうは
乗ってこざるを得ない。
♬〜
よし！
(キーを打つ音)
(光本)ダウンロードして…！
♬〜
(光本)これです！
(仁科)これでメッセージが来れば…。
♬〜
来た！
どこだ!?
♬〜
位置情報 出ました！
(葛原)どこですか？ これは。
西日暮里…！
(チャイム)
(松丸 稔)はい。
警察？
警視庁の青柳です。
佐倉です。
お友達の山野井さん
いらっしゃいませんか？
堺さんと一緒に。
山野井と堺？
ああ… 中学ん時の。
あいつら 東京でしょ？
こんなとこに いるはずないじゃないですか。
電話で話してましたよね？
20分ほど前に。
えっ…？
中に入らせてもらってもいいですか？
裏から逃げた！
♬〜
(古手川)もう諦めろ！
確保！
(佐倉)確保！
山野井と堺は？
今 確保した。
２人は時計をしてるか？
時計？
(山野井)離せよ おい！
(佐倉)開けろ。 ちゃんと押さえろ ほら。
シリアル番号を教えろ。
シリアル番号って… あっ！
ちょっと待って！ ちょっと待って！
時計！ 時計 外して！
(佐倉)押さえとけ。
はい！
Ｆ１７２６Ａ。
あっ！ 一致します！
係長！
♬〜
やばい…！
(佐野一樹)そのまま動くな！
♬〜
警察だ。
半グレを確保した？
SITを出動させました。
おい ちょっと待てよ。
SITを動かせるのは 捜査一課長の俺だぞ！
SSBCが 何 勝手なことやってんだよ！
(操作音)
許可を頂きました。
(八重樫)許可だ!?
はい。
許可出せるのは 俺だぞ。
あっ もしもし。 葛原です。
おい。
あっ 今 八重樫一課長に代わります。
はい。
どうぞ。
誰だよ？
いいから！
(八重樫)いいからって なんだよ…。
(舌打ち)
もしもし!? どこの誰だよ！
久世だ。
久世？
えっ… 官房長官でいらっしゃいますか？
SITに出動要請したのは 私だ。
一課の捜査員と一緒に→
君も 三浦に向かっているものだとばかり
思ってたんだよ。 申し訳ない。
いや… とんでもございませんよ！
も… 元警察庁長官でいらっしゃいますから→
SITなんか もう
どんどんバンバン使っちゃってくださいよ。
SSBCからの依頼ではあったが→
捜査の指揮を執ったのは
八重樫くん 君だ。
殺人事件の被疑者を確保して→
半グレ集団の幹部を取り押さえたのは
君の手柄だよ。
あっ… そういうことになってるわけですね…。
ありがとうございます。
これからも トクリュウの撲滅 頼むぞ。
はい！ 分かりました！
ありがとうございます！
それでは 取りあえず 失礼します！
官房長官に褒められちゃった。
ああ それは良かったですね。
良かった。
だけどさ 君からさ
官房長官に直に依頼してるわけ？
いくら 元上司と部下といえどもさ→
俺 飛び越えて そういうことすんのは
良くない…。
(葛原)あっ いやいや…。
実は 八重樫一課長のお名前をかたって
それで取り次いでいただいたんです。
申し訳ございません。
そういうことね。
俺の名前 使ってんだ。
(葛原)もちろんです。
じゃあ 通るよ。
(葛原)通りますよね！
早く言ってよ こういうことは。
(葛原)すいません。
♬〜
逃げ切れると思うなよ。
(佐倉)住崎だな。
身体検査させてもらおうか。
えっ？ いや…。
うおっ… おいおい…。
(ため息)
銃刀法違反で現行犯逮捕。
ええっ!?
行こうか。
えっ いやいや…。
いやいや… だって…。
ほら！
(葛原)住崎。
なんで 俺の言うこと聞かなかったんだよ。
(住崎)葛原さん。
ヤクザ辞めても
幸せになんかなれねえんだよ。
つらい人生を送るだけなんだよ 俺たちは。
でもさ 久しぶりに→
もう 体中の血がたぎるような
生きる目的ができた。
自分の手で辻村の敵を討ちたかった！
あんたには無理だよ。
今のあんたには…。
(葛原)そうだったろ？
シャバに戻ったらさ
今度こそ 穏やかに生きろ。
真面目に暮らしてりゃ
なんか見つかるさ。
小さな幸せが。 なあ？
♬〜
(八重樫)８月５日 午後３時32分。
神奈川県三浦市において
辻村貞夫さん殺害の被疑者→
堺大輝 33歳 山野井晃也 34歳を
通常逮捕いたしました。
また ２人が所属する半グレ集団
沙遍闘の幹部４人も→
西日暮里の拠点にて
別件の容疑で検挙いたしました。
沙遍闘は 匿名流動型犯罪グループ→
いわゆる
トクリュウに関与している疑いが強く→
組織の実態解明に向けて
取り調べを進めているところであります。
はい どうぞ。
先日 久世官房長官が→
トクリュウ壊滅を進めると
記者会見でおっしゃっていましたが…。
そうなんだよね。
(琴音)今回の事件解決は→
官房長官が掲げられた目標を
一つ実現させたということでしょうか？
そのとおり！
いいこと言うじゃん たまには。
まあね あの 一課が底力を発揮すれば→
こうやって パパッと解決がついちゃう
ってことなんだよね。
あっ でも 半グレの幹部を検挙した際に→
一課の捜査員は 全員 三浦にいた
という話もありますが。
(堀)そうなんですか？
(琴音)どうなんですか？
誰が事件を解決したんですか？
(堀)一課じゃないんですか？
(記者)一課長 説明を。
(記者)指揮は誰が？
(記者)単独捜査ですか？
(記者)どういうことなんですか？
(記者)説明してください！
ちょいちょい ちょいちょい… 待って。
あの 今
全員 三浦にいたって言ってたけどさ→
あの… 三浦にもいたっていう感じだから
そういうふうに思ってて。
でも 別の関係者からは
SSBCが現場にいたと。
別の関係者って誰？
まあ いいや！ あのね 今日 俺→
官房長官にお褒めの言葉を頂きまして
機嫌がいいんで→
皆さまに
プレゼントを持ってきました。 ねっ。
ええ〜 いつもお世話になってるんで→
今日は 月餅を差し上げます。
今日 代表の人にしかあげられないんだけど
これ 感謝の印です いつもの。
はい ありがとう！ ねっ。 ありがとう！
(琴音)ありがとうございます。
ありがとね！
はい いつもありがとう。 ありがとう。
なんか 頭にくる。
えっ？
何が？
あなたたちに いいように使われた感じ。
そんなことありませんよ 青柳さん。
ああ… まあ 確かに
ちょっと勝手なことはしちゃいましたけど→
でも 僕たちの仕事は
あくまでも 一課のサポートですから。
ねっ！ 伊垣さん。
そう。
ステージの上に立っているのは
捜査一課で→
SSBCは裏方だ。
ああ〜 しらじらしい！
特に あなたが言うと。
どうして そんな
ひねくれた言い方するかな。
ああ もう… その目よ その目！
ちょちょっ…。
そんなムキになるなって！
その言い方も！ もう腹立つ！
もう 夫婦げんかは やめましょう。
だから 夫婦じゃありません。
なんで この人と結婚したのか
いまだに分からない。
そんなこと言うなよ。
美里が かわいそうじゃないか。
かわいそうって何？
かわいそうだろ おまえ そんな…。
口 悪いんだよ！ おまえ 大体…。
だから もう！
だんだん 俺に似てきたよな あいつ。
似てない！
やめましょう！
似てるって！
あごとかシュッとしててさ。
似てない！
大体 パパに似るんだよな
女の子っていうのはな。